```java
public class Stack {
	private Object[] elements;
	private int size = 0;
	private static final int DEFAULT_INITIAL_CAPACITY = 16;
	
	public Stack() {
		elements = new Object [DEFAULT_INITIAL_CAPACITY];
	}
	
	public void push(Object e) {
		ensureCapacity();
		elements[size++] = e;
	}
	
	public Object pop() {
		if (size == 0)
			throw new EmptyStackException();
		return elements[--size];
	}
	
	// 원소를 위한 공간을 적어도 하나 이상 확보한다. 배열 크기를 늘려야 할 때마다 대략 두배씩 늘린다.
	private void ensureCapacity() {
		if (elements.length == size)
			elements = Arrays.copyOf(elements, 2*size+1);
	}
}
```

→ 다음은 ‘메모리 누수’의 문제가 있다. 가비지 컬렉션 활동과 메모리 사용량이 늘어나 성능이 저하될 것이다.

→ 이런 문제들은 디스크 페이징이나 OutOfMemoryError를 일으키기도 한다.

→ elements 배열의 ‘활성 영역’ 밖의 참조들이 모두 여기에 해당한다. 활성 영역은 인덱스가 size보다 작은 원소들로 구성된다. 

스택

- 스택이 커졌다 줄어들었을 때 스택에서 꺼내진 객체들을 가비지 컬렉터가 회수하지 않는다.
    
    → 다 쓴 참조를 여전히 가지고 있기 때문이다.
    
- 객체 참조 하나를 살려두면 가비지 컬렉터는 그 객체뿐아니라 그 객체가 참조하는 모든 객체(그리고 또 그 객체들이 참조하는 모든 객체…)를 회수해가지 못한다.
    
    → 몇 개의 객체가 많은 객체를 회수하지 못하게 할 수 있고 잠재적 성능에 악영향을 줄 수 있다.
    

해결 방법

→ 해당 참조를 다 썼을 때 null 처리(참조 해제)하면 된다.

```java
public Object pop() {
	if (size == 0)
		throw new EmptyStackException();
	Object result = elements[--size];
	elements[size] = null;
	return result;
}
```

→예시의 스택 클래스에서 각 원소의 참조가 더 이상 필요 없어지는 시점은 스택에서 꺼내질 때다.

→ null 처리한 참조를 실수로 사용하면 프로그램은 NPE를 던지며 종료하기 때문에 오류를 빨리 발견할 수 있어서 좋다. 객체 잠조를 null 처리하는 일은 예외적인 경우여야 한다. (모든 객체에 null 처리하는 것은 필요 없다.)

→ 참조를 담은 변수를 유효 범위 밖으로 밀어내는 것이다.

Stack 클래스가 메모리 누수에 약한 이유

- 스택이 자기 메모리를 직접 관리하기 때문이다.
- 스택은 elements 배열로 저장소 풀을 만들어 원소들을 관리한다. 배열의 활성 영역에 속한 원소들이 사용되고 비활성 영역은 쓰이지 않는다.

→ but 가비지 컬렉터는 비활성 영역에서 참조하는 객체도 똑같이 유효한 객체이다. 따라서 비활성 영역이 되는 순간 null 처리해서 해당 객체를 더는 쓰지 않을 것임을 가비지 컬렉터에게 알려야 한다.

→ 자기 메모리를 직접 관리하는 클래스라면 프로그래머는 항시 메모리 누수에 주의해야 한다.

캐시

- 메모리 누수를 일으키는 주범이다.
- 캐시 외부에서 키를 참조하는 동안만 엔트리가 살아 있는 캐시가 필요한 상황이라면 WeakHashMap을 사용해 캐시를 만들면 좋다.
    
    → 다 쓴 엔트리는 즉시 자동으로 제거될 것, 그러나 이 상황에서만 WeakHashMap이 유용하다.
    
- 캐시 엔트리의 유효 기간을 정확히 정의하기 어렵다. 따라서 시간이 지날수록 엔트리의 가치를 떨어뜨리는 방식을 사용한다.
    
    → 백그라운드 스레드를 활용하거나 캐시에 새 엔트리를 추가할 때 부수 작업으로 수행하는 방법이 있다. 
    
    → LinkedHashMap은 removeEldestEntry 메서드를 써서 후자의 방식으로 처리한다. 더 복잡한 캐시를 만들고 싶다면 java.lang.ref 패키지를 직접 활용하면된다.
    

리스너(Listener) (혹은 콜백 callback)

- 클라이언트가 콜백을 등록만 하고 명확히 해지하지 않는 것은 메모리 누수의 원인이다.
- 콜백을 약한 참조로 저장하면 가비지 컬렉터가 즉시 수거해간다
    
    → ex) WeakHashMap에 키로 저장한다.
    

핵심 정리

→ 메모리 누수는 겉으로 잘 드러나지 않아 시스템에 수년간 잠복하는 경우도 있다. 이런 누수는 철저한 코드 리뷰나 힙 프로파일러 같은 디버깅 도구를 동원해야만 발견되기에 예방법을 익혀두는 것이 중요하다.