## 아이템 1. 생성자 대신 정적 팩터리 메서드를 고려하라

클래스의 인스턴스를 생성하는 방법에는 두 가지가 있다.

1) public 생성자

2) 정적 팩터리 메서드 (static factory method)

<br>

그렇다면 정적 팩터리 메서드란 무엇일까?

정적 팩터리 메서드란 객체의 생성을 담당하는 클래스 메서드로, static으로 선언된 메소드이며 new Object()와 같이 별도의 객체 생성이 필요하지 않다.

```java
public static Boolean valueOf(boolean b) {
    return b ? Boolean.TRUE : Boolean.False
}
```

```java

public static void main(String[] args) {
        // valueOf 정적 팩터리 메서드 사용
        String str1 = String.valueOf("hello valueOf");
        System.out.println(str1);
        
        //public 생성자 사용
        String str2 = new String("hello new");
        System.out.println(str2 );
    }

```

그렇다면 정적 팩터리 메서드를 사용하게 되면 어떤 이점이 있을까?

1. **이름을 가질 수 있다.**

객체를 생성할 때 역할에 따라 같은 이름으로 다른 매개변수를 가지는 생성자를 여러개 만들게 되는 경우가 있다. 매개변수만 보고 어떤 의미를 가지는지 파악하기 어려운 경우가 많다. 

반면에 정적 팩터리 메서드는 이름을 잘 지으면 반환될 객체의 특성을 쉽게 묘사할 수 있다. 

다음의 예시를 한번 확인해보자

이렇게 public 생성자로 생성할 경우, 생성자가 어떤 역할을 하고 있는지 확인하기가 어렵다.

```java
public class Menu {
        private final String name;
      private final int price;
    
      public Menu(String name, int price) {
         this.name = name;
         this.price = price;
      }
      
      public Menu(String name) {
         this.name = name;
         this.price = 0;
      }
}

public class Restuarant {
    public static void main(String[] args) {
        Menu menu1 = new Menu("스파게티", 20000)
        Menu menu2 = new Menu("고르곤졸라피자")
    }
}
```

이런 단점을 보완하기 위해 다음과 같이 이름을 지정한 정적 팩터리 메서드를 만들어주게 되면 역할을 쉽게 확인할 수 있다.

```java
public class Menu {
        private final String name;
      private final int price;
    
      public static Menu createMenuWithAll(String name, int price) {
         return new Menu(name, price)
      }
      
      public static Menu createMenuWithName(String name) {
         return new Menu(name, 0)
      }
}

public class Restuarant {
    public static void main(String[] args) {
        Menu menu1 = createMenuWithAll("스파게티", 20000)
        Menu menu2 = createMenuWithName("고르곤졸라피자")
    }
}
```

따라서 , 한 클래스에 같은 생성자가 여러 개 필요하다면 생성자를 정적 팩터리 메서드로 바꾸고 각각의 차이를 드러낼 수 있는 이름을 지어주어서 가독성을 높여주자!

1. **호출될 때마다 인스턴스를 새로 생성하지 않아도 된다.**

불변클래스는 인스턴스를 미리 만들어놓거나 새로 생성한 인스턴스를 캐싱하여 재활용하는 방식으로 불필요한 객체 생성을 피할 수 있다. 따라서 생성 비용이 큰 같은 객체가 자주 요청되는 상황이라면 성능 향상의 이점을 가질 수 있다.

정적 팩터리 메서드 방식의 클래스는 인스턴스 통제 클래스로,반복되는 요청에 같은 객체를 반환하는 방식을 통해 어느 인스턴스를 살아있게 할지 통제할 수 있다. 이러한 인스턴스 통제는 플라이웨이트 패턴의 근간이 되며, 열거타입은 인스턴스가 하나만 만들어짐을 보장해준다.


> 🔑 **플라이웨이트 패턴이란?**
어떤 클래스의 인스턴스 한개만 가지고 여러개의 가상인스턴스를 제공하고 싶을 때 사용하는 패턴으로, 인스턴스를 가능한 대로 공유시켜 쓸데없이 new 연산자를 이용하여 객체를 생성하는 것을 막아 메모리 낭비를 줄이는 방식이다.


1. **반환 타입의 하위 타입 객체를 반환할 수 있는 능력이 있다.**

위의 특징은 반환할 객체의 클래스를 자유롭게 선택할 수 있게하는 ‘엄청난 유연성’을 제공한다. 

1. **입력 매개변수에 따라 매번 다른 클래스의 객체를 반환할 수 있다. 반환타입의 하위 타입이기만 하면 어떤 클래스의 객체를 반환하든 상관 없다.** 

1. 정적 팩토리 메소드를 작성하는 시점에는 반환할 객체의 클래스가 존재하지 않아도 된다. 이러한 유연함은 서비스 제공자 프레임워크를 만드는 근간이 된다.

서비스 제공자 프레임워크는 3개의 핵심 컴포넌트로 구성되어있다.

- 서비스 인터페이스 - 구현체의 동작을 정의
- 제공자 등록 API - 제공자가 구현테를 등록할 때 사용
- 서비스 접근 API - 클라이언트가 서비스의 인스턴스를 얻을 때 사용

→ 여기서 서비스 접근 API가 바로 정적 팩토리 메소드이다 !

대표적인 서비스 제공자 프레임워크인 JDBC에서는 Connection이 서비스 인터페이스 역할을, DriverManager.registerDriver가 제공자 등록 API 역할을, DriverManager.getConnection이 서비스 접근 API 역할을 하고 있다. 

그렇다면 단점에는 어떤 것이 있을까?

1. 상속을 하려면 public이나 protected 생성자가 필요하기 때문에 정적팩토리 메소드만 제공하면 하위클래스를 만들  수 없다.
2. 정적팩토리 메스드는 프로그래머가 찾기 어렵다. 따라서 다음과 같은 명명방식을 사용하여 널리 알려진 규약을 따라 이름을 짓는다. 
    - **from** : 매개변수를 하나 받아서 해당 타입의 인스턴스를 반환하는 형변환 메소드
        
        ex) `Date d = Date.from(instant);`
        
    - **of** : 여러 매개변수를 받아 적합한 타입의 인스턴스를 반환하는 집계 메소드
        
        ex) `Set faceCards = EnumSet.of(JACK, QUEEN, KING);`
        
    - **valueOf** : from과 of의 더 자세한 버전
        
        ex) `BigInteger prime = BigInteger.valueOf(Integer.MAX_VALUE);`
        
    - **instance** 혹은 **getInstance** : (매개변수를 받는다면) 매개변수로 명시한 인스턴스를 반환하지만, 같은 인스턴스임을 보장하지는 않는다.
        
        ex) `StackWalker luke = StackWalker.getInstance(options);`
        
    - **create** 혹은 **newInstance** : instance 혹은 getInstance와 같지만, 매번 새로운 인스턴스를 생성해 반환함을 보장한다.
        
        ex) `Object newArray = Array.newInstance(classObject, arrayLen);`
        
    - **getType** : getInstance와 같으나, 생성할 클래스가 아닌 다른 클래스에 팩터리 메소드를 정의할 때 쓴다. “Type”은 팩토리 메소드가 반환할 객체의 타입이다.
        
        ex) `FileStore fs = Files.getFileStore(path)`
        
    - **newType** : newInstance와 같으나, 생성할 클래스가 아닌 다른 클래스에 팩토리 메소드를 정의할 때 쓴다. “Type”은 팩토리 메소드가 반환할 객체의 타입.
        
        ex) `BufferedReader br = Files.newBufferedReader(path);`
        
    - **type** : getType과 newType의 간결한 버전
        
        ex) `List litany = Collections.list(legacyLitany);`
 
 <br>       
    
>    ✅ ** 핵심 정리 **
    정적 팩토리 메소드와 public 생성자는 각자의 쓰임새가 있으니 상대적인 장단점을 이해하고 사용하는 것이 좋다. 그렇다고 하더라도 정적 팩토리 메소드를 사용하는 게 유리한 경우가 더 많으므로 무작정 public 생성자를 제공하는 습관이 있으면 고치자.
