## 아이템7. 다 쓴 객체 참조를 해제하라

C, C++처럼 메모리를 직접 관리하는 언어와 달리 가비지 컬렉터를 갖춘 자바는 다 쓴 객체를 알아서 회수해준다. 그렇다고 메모리 관리에 신경을 쓰지 않아도 되는 걸까?

정답은 `“그렇지 않다. 신경 써줘야한다.”` 이다.

아래 코드를 살펴보자. 

```java
public class Stack {
    private Object[] elements;
    private int size = 0;
    private static final int DEFAULT_INITIAL_CAPACITY = 16;

    public Stack() {
        elements = new Object[DEFAULT_INITIAL_CAPACITY];
    }

    public void push(Object e) {
        ensureCapacity();
        elements[size++] = e;
    }

    public Object pop() {
        if (size == 0)
            throw new EmptyStackException();
        return elements[--size];
    }

    /**
     * 원소를 위한 공간을 적어도 하나 이상 확보한다.
     * 배열 크기를 늘려야 할 때마다 대략 두 배씩 늘린다.
     */
    private void ensureCapacity() {
        if (elements.length == size)
            elements = Arrays.copyOf(elements, 2 * size + 1);
    }
}
```

위 코드는 외적으로는 문제가 없어보이지만, 메모리 누수 문제가 발생하게 된다. 

이 스택을 사용하는 프로그램을 오래 실행하다 보면 가비지컬렉션활동과 메모리 사용량이 늘어나 성능 저하가 될 것이다. 심한 경우에는 디스크 페이징이나 OutOfMemoryError가 발생하여 프로그램이 예기치 않게 종료되기도 할 것이다.

어디서 메모리 누수가 발생하고 있는 것일까?

이 코드에서는 스택이 커졌다가 줄어들었을 때 스택에서 꺼내진 객체들을 가비지 컬렉터가 회수하지 않는다. 객체의 다 쓴 참조(obsolete reference)를 계속 갖고 있기 때문이다. 이러한 문제는 잠재적으로 성능에 악영향을 끼친다. 

그렇다면 어떻게 해결할 수 있을까?

해당 참조를 다 썼을 때 null 처리, 즉 참조 해제하면 된다. 

```java
public Object pop() {
    if (size == 0)
        throw new EmptyStackException();
    Object result = elements[--size];
        elements[size] = null;
        return result;
}
```

다 쓴 참조를 null 처리하면 다른 이점도 따라오게 된다. null 처리를 하여 참조 해제한 것을 실수로 사용하게 되면 NullPointerException을 던지며 종료된다. 

하지만 객체를 쓰자마자 일일이 null 처리를 해줄 필요는 없다. 이런 처리는 예외적인 경우에 해주면 된다. 

다 쓴 참조를 해제하는 가장 좋은 방법은 참조를 담은 변수를 유효범위 밖으로 밀어내는 것이다. 

프로그래머는 비활성 영역이 되는 순간 null처리를 하여 해당 객체를 더는 쓰지 않을 것을 가비지 컬렉터에 알리면 된다. 

또한 캐시 역시 메모리 누수를 일으키는 주범이다. 객체 참조를 캐시에 넣어두고 잊고 있다가 객체를 다 쓰고도 캐시를 유지하고 있으면 문제가 생기게 된다. 

따라서 캐시 외부에서 키를 참조하는 동안만 엔트리가 살아 있는 캐시가 필요한 상황이라면 WeakHashMap를 사용하여 캐시를 만들면 다 쓴 엔트리는 즉시 제거될 것이다. 

캐시를 만들 때 캐시 엔트리의 유효기간을 정확히 정의하기 어려운데 그래서 사용하지 않는 엔트리는 청소해주어야한다. 백그라운드 스레드를 활용하거나 캐시에 새 엔트리를 추가할 때 부수 작업으로 수행하는 방법이 있다. LinkedHashMap은 removeEldeestEntry 메소드를 사용하여 후자의 방식으로 처리하게 된다.

메모리 누수의 세번째 주법은 리스너(listener) 혹은 콜백(callback)이다. 클라이언트가 콜백을 등록하고 명확히 해지하지 않으면 콜백이 계속 쌓여나갈 것이다. 이를 해결하기 위해 약한 참조로 저장해주면 된다.

> ✅ **핵심 정리**
메모리 누수는 겉으로 드러나지 않아 시스템에 수년간 잠복하는 사례도 있다. 이런 누수는 철저한 코드리뷰나 힙 프로파일러 같은 디버깅 도구를 동원해야만 발견되기도 한다. 그래서 이런 종류의 문제는 예방법을 미리 익혀두는 것이 매우 중요하다.
